Es inútil llorar sobre la leche derramada.
¡Vamos, vamos!
¡Rápido, rápido, rápido!
Montón de mocos. ¿No pudiste
esconderte en tu propia casa?
¡Que la Comedora de Lobos los
castigue a todos! ¡Lárguense!
¡Hasta el último!
¡Fuera de mi vista!
¡Vuelvan con sus
malditas madres!
¡Moléstenlas a ellas mejor!
Ten piedad.
Por mi sangre,
te lo ruego.
Por mi vida.
Eso es un niño.
No quieres la molestia.
¿Eres tonta, mujer?
¿Como si yo quisiera un hijo?
Un poco de sangre,
eso es todo.
La de un recién nacido.
¡Te traeré otros bebés!
Niñas, niños.
Un montón.
Sólo, a mi pesar,
déjame a mi Nevena.
Así podré verla
crecer un poco.
Es una hija lo que quieres,
¿no?
Tú eres la Vieja Solterona
Maria, ¿no es así?
¿Gastar mi único
escupitajo de bruja?
¿En este renacuajo?
Te la daré ya crecida.
Que cumpla 16 años
conmigo al menos.
Entonces te la daré
como doncella.
Por lo que se te ha hecho.
Bajo este mismo techo.
Una hija.
Para servirte.
Para que no estés
sola en tu vejez.
¿Y?
¿Qué tipo de pacto
tenías en mente?
¿Uno que se sella
con una palabra?
¡El Señor!
El Señor es mi testigo.
El Señor.
Bien, maravilloso.
¿Y esta cosa escuálida?
¿Para escaparse sin una marca?
Creo que no.
No, mi pollito.
No, mi dorada.
No hay miedo ahora. No con el
Señor nuestro protector.
Un lugar sagrado,
mi sangre.
Un lugar sagrado.
Ella no puede poner
un pie aquí.
¡Una Comedora de Lobos!
¡Me arrebató a mi niña!
Una Comedora de Lobos...
NO ESTARÁS SOLA
¿El azul?
¿Es el azul...
el que habla?
¿El rojo?
¿El rojo después...
del blanco de la luna?
¿Lo es?
¿Eso habla?
Pero nunca...
a mí.
Nunca a mí.
Pero sus...
voces...
Una y otra vez,
vuelven.
Para mí, mi voz...
No volverá.
Nunca jamás.
El cachorro de mamá...
Mi voz...
El diablo,
me arañó con fuerza, con mucha
fuerza. Cuando yo era pequeña...
como un puño.
Mamá me lo dice.
Pero yo pienso diferente.
Creo que el arañazo del diablo
hizo que se asustara.
Pero mi voz no huyó.
Se escondió profundamente,
en lo más profundo.
Donde nadie puede tocarla.
¿Entiendes qué demonios
rondan por ahí?
¿Lo entiendes?
¿He criado a una tonta?
¡Te harían pedazos fuera de
estos muros! ¡Pedazos!
¿Sabes lo que he
pasado por ti?
Habla.
Háblame.
Sus voces.
Háblame de ellas.
O haz que los mías
no sean nada.
Que sean negruras.
Conviérteme en negrura
Oh, mi pollito...
¡Quédate ahí!
¡No me la quitarás!
¡No!
¡No lo harás!
Vamos.
¿Bueno, mujer?
Ante mí,
el cielo se tragó las hojas.
Y las martas.
Y las abejas.
Y ahora me tragó a mí.
¿Y bien?
¿Vienes o qué?
Y a mamá, también
se la tragó.
Pero a ella,
la hizo pedazos.
Su voz, en la sangre,
la vuelve espesa.
Su piel, la desnudó.
Fría...
Es fría, ésta.
Su epidermis.
Bebe.
El cielo,
la masticó en pedazos.
Escupió los pedacitos
de mamá-susurro.
Mamá-bruja es lo que quedó.
Mamá-bruja y yo,
la bruja.
Yo, la bruja.
A veces mi deseo es,
"Regresa, mamá-susurro".
Sólo por un rato.
Pero las paredes, nunca
quiero que vuelvan.
Nunca jamás.
¿Qué tenemos aquí?
Ahora bien, guapo.
¿Qué, no te gusto así?
Míralo, la lila fresca.
Y me arreglé el pelo
sólo para ti.
¿Sabes algo?
¿Ibas a quedarte ahí parada?
¿Dejar que te parta
por la mitad?
Vuelve, mamá-susurro.
Prefieres el pan de un día.
Una mazmorra.
Necesitamos sangre,
mujer, ¡fuerza!
No juguetes.
¿Crees que sería
mejor con ella?
Te elegí a ti.
A ti.
Obtengo un escupitajo de bruja.
Uno.
Qué desperdicio eres.
Sangre.
No juguetes.
¿Qué pensabas de mí,
una madre?
¿Una tonta?
A partir de ahora no
eres nada para mí.
Nada.
Vamos a ver cómo te va.
Eso de ahí, son...
Álamos.
Gorriones.
¿Pero son los gorriones....
serpientes?
¿Las mujeres son avispas?
¿Los besos...
cadenas?
Yo, ¿soy el diablo?
Por el amor de Dios,
han pasado dos horas.
¡Rápido, al suelo!
De vuelta al maíz.
Vamos, mujer de Boris.
Oye, ahí.
Maldición, mujer.
¿Qué no es extraño?
¿Qué no lo es...?
...cuando lo piensas?
¡Nuera!
¿Qué es lo que te
llamó la atención?
Vaya, vaya, vaya...
¿Qué te pasa, mujer?
Locura de mujer.
No, hijo.
No, mi semilla.
Por mi bien.
No es forma de defenderse,
hija.
Esta indecencia.
Sé que él lo hace difícil.
No es que yo no lo sepa.
Lo aprendió todo de su padre.
Que Dios los castigue...
a los dos.
Vamos.
¡Vamos, vamos!
Vaya, vaya, vaya...
¡Dios mío, ya!
¡Nuera!
¿Y su palabra?
¿Se fue por completo?
De los golpes, todo.
De los golpes.
Por las risas,
la boca se abre.
Y por el llanto también
se abre la boca.
Sólo cuando el hombre
está en la habitación,
la boca, nunca
debe abrirse.
El hombre,
quiere las lágrimas.
De la mujer.
¿Hasta dónde crees que
puedes llegar, eh?
¿Hasta que todos
seamos un desastre?
Aprende a mantener
la boca cerrada.
Para mí, no vendrán.
Las lágrimas.
Cuando el hombre está
en la habitación,
no eres una mujer.
Eres un guiso.
Eres té.
Tu lugar, está dentro
de su palma.
Te escurres.
Como el agua,
te escurres y lo rodeas.
Pero cuando estás con mujeres
en la habitación,
tu boca,
nunca debe dejar
de abrirse.
Cuando estás con mujeres...
Eres un espejo.
Cuando sus cejas
se levantan,
las tuyas, tú también
las levantas.
Cuando sus ojos se abren
de par en par,
los tuyos, tú también los
abres de par en par.
Para la mujer,
eres de cristal.
Para el hombre,
eres agua.
¿Te has visto a ti misma?
Una imbécil.
De la cabeza...
a los pies.
Todo el mundo puede
ver a través de él.
Como si no pudieran.
Pero entonces, ¿por qué
debería sorprenderme?
Que hayas elegido la cárcel.
¿Qué crees?
¿Que eres la primera
en intentar esto?
Espera.
Sólo espera.
Te harán pedazos.
Trizas.
Ah, vaya, vaya...
El mundo,
ha estado aquí tanto tiempo,
tanto tiempo.
Todo...
significa otra cosa.
Y sin embargo...
¿Qué no es extraño?
- Mira, mira, mira...
- Más despacio, ¿por qué tanta prisa?
¿Es así?
Entonces es así.
Muy bien, amigo.
Muy bien.
Bueno...
Hombre, oh, hombre,
oh, hombre...
Bien entonces.
Oye, cabeza de chorlito.
De todos los momentos para
ir a montar a caballo...
Tiene lo que se merece,
parece.
¡Vamos!
Es una cosa,
ardiente y dolorosa,
este mundo.
Una cosa que muerde
y vomita.
Y sin embargo...
Vamos, un día
sin tonterías...
Ahora soy un hombre,
y por eso puedo hacerlo.
Salir donde está la hierba.
Donde está la tierra.
Vestirme de sol.
De sol como líquido.
Vaya, vaya, vaya...
¿Cuñado?
¿Qué estás haciendo?
¡Fuera, espíritu! ¡Fuera
contigo en este instante!
¡Fuera!
¡Fuera, fuera!
Tuve que llevarlo tan lejos.
Fornicando con una Comedora de Lobos.
Debe haberle quitado el juicio.
Demonios,
¡su hombría con ellos!
Él siempre fue insaciable.
Pero...
¿lo habría dejado vivo?
Es una astuta.
Una embaucadora.
Eso es lo que me corroe.
¿Un guapo...
como él?
Querrá repetir,
maldita sea.
Puedes respirarlo.
El olor a tierra
cuando está agria.
Tierra como en la que
los enterrarán.
Ahora todos los días,
siento que nuevos ríos
se abren dentro de mí.
Entran, como un silbido.
Más profundo, más profundo
dentro de mí.
Yo la piel,
la enterrarán.
¿Pero yo la bruja?
No pueden.
A menos que ella,
cuyo nombre no diré...
Tal vez ella pueda enterrarme.
Apagar las aguas revueltas.
Déjalo así que soy yo la nada.
Qué extrañeza...
Yo la nada.
Vamos.
No hay mucho que mostrar,
¿verdad?
Ahora, ahora, hermano,
¿por qué tan tímido?
Vamos a echar un vistazo.
¿Crees que estás
engañando a alguien?
¿Vestido de cadáveres?
¿Crees que te ven
como uno de ellos?
Espera.
Sólo espera.
Todo un día cortando
dos troncos...
Maldito maricón,
no soporto mirarte.
Vamos ya, que tengo
el brandy calentado.
No quiero que subas hasta
que esté todo cortado.
Vaya, vaya, vaya...
No puede ser una mentira.
No puede ser.
Las sonrisas...
El palmearse las mejillas...
Tan simple.
Cuando sabes cómo.
Hombre...
Tan, tan simple...
¡Hay sangre por todas partes! Las rocas de
allí, ¡ella se cayó! ¡Corre, corre!
Tan simple.
¡Bilia!
Ah, mi Bilia...
Bilia, querida.
¿Tal vez te rompiste algo?
- Debe haberse golpeado la cabeza, eso es todo.
- Contesta, mami.
- Ya pasará, ya pasará.
- Contesta, niña.
¿Qué te he dicho del pelo?
Yo no sabía...
¿Yo no sabía...
...que podía ser así?
Yo no sabía.
Las manos que iluminan...
Las voces que calientan...
Fuegos...
Qué fuegos más suaves.
¿Qué tal una historia
del Loco Marko?
No, una de miedo.
¿Qué, el Loco Marko
no da miedo?
El Loco Marko sólo se desnuda.
¿Viste a un hombre desnudarse?
Como si no diera miedo.
¿Qué tal Lydia y los turcos?
No, no, ¡el de la Vieja Solterona Maria!
¿Cuenta esa, abuela?
La Vieja Solterona Maria...
Muy bien.
Vamos con esa,
supongo.
Esto es algo que
ocurrió hace siglos.
Cuando los turcos estaban
en su momento más cruel.
Vaciaron pueblos enteros
de muchachos.
Hasta el último muchacho.
Para la Vieja Solterona Maria,
no quedaba ningún soltero.
Y así,
- La vida de Maria era como un río...
- Mi vida es como un río.
Fluye y fluye,
y aún así permanece
en el mismo lugar.
Se ha vuelto más
difícil llorar.
Más estúpido, también.
Maria...
Comedora de Lo...
Encuéntrame un esposo.
Un esposo.
Que me dé un hijo.
Una vida.
¡Hola allí!
¿Alguien allí conoce
a mi hija?
Bueno, he cruzado
muchas aldeas.
Un amigo mencionó a la
Vieja Solterona Maria.
¿Su hijo no pudo
venir en persona?
¿Un joven cruzando el bosque?
¿Con los turcos cazando rebeldes?
No es muy prudente.
Tu tía puede acogerme,
supongo.
¡Cariño!
Ven, cariño.
Adelante.
Ve con tu prometido.
Lo arreglaremos todo.
Oh, esposo, ¡ven!
Ve, querida.
¿A dónde demonios fuiste?
Ven aquí.
Ven, vamos...
El novio debe multiplicar
su semilla. Oh, Señor...
Hija, te ruego...
Mira a mi niño...
Mi único hijo...
¿No dejarás que muera
siendo medio hombre?
¿Sin haber esparcido
ninguna semilla?
¿Enviarle a Dios un virgen?
¿Un "no-hombre"?
Lo sé, hija, lo sé.
Es como se hace el acto.
Vaya, oh, vaya...
Cerrarás los ojos
un rato y ya está.
¿Qué mujer no quiere un bebé?
Oh, pobre Maria,
oh, nuestra Maria...
Tan joven para un lecho
de muerte, vaya, vaya...
¿Hermana?
¿Madre?
Tú.
A ti te invoco.
¿Cuál es la sangre que cura?
¿Que mantiene mi muerte a raya?
No he visto nada de la vida.
De lo bueno de la vida.
Esto no puede ser el fin.
No puede ser.
La vileza con el ganado no pasará.
La brujería no pasará. Escúchanos, oh, Señor.
Espera.
Sólo espera.
Es una cosa que
arde y que rompe.
Este mundo.
Una cosa que muerde y vomita.
Y sin embargo...
¡Bilia!
¿Los años?
Se van volando.
Azotando las mejillas.
Hombre, oh, hombre,
oh, hombre...
Vaya, vaya, vaya...
- Pobre marica.
- ¡Un poco de sangre y está moqueando!
Chico, oh, chico,
oh, chico...
Cada yo.
Hasta la última yo.
Yo la mujer...
Yo la bruja...
Yo las abejas zumbando
en mis entrañas.
Cada una de mí.
Hasta la última yo.
Él te descubrirá.
Te arrojará él mismo al fuego.
Eres tú entonces,
Yovan querido.
Que así sea entonces.
A la mierda.
- ¿Salud?
- Salud.
Yovan cariño, ven.
Dale eso.
¡Vamos, hombre,
párate aquí!
Más alto. Más alto, maldición.
Un poco más...
Sigan, sigan.
Una vez más.
tres veces en total, ¿sí?
No estaba contando,
¿estabas contando?
Vuelvan,
desde el principio.
Uno, dos, tres...
¿Y dónde está el maldito
niño para la bendición?
Hija, aquí no hay
que avergonzarse.
Lo tuyo es servir a la
voluntad del esposo.
Donde él quiera meterse,
tú debes dejarlo entrar.
No hay vergüenza.
Nada de eso.
¡Pero tampoco hay
que disfrutarlo!
¿Una novia virgen?
¿Mostrando placer?
Simplemente no se hace.
Desconcierta al esposo.
¡Vamos, vamos!
¡Suficiente!
Hombre...
Cada yo...
Hasta la última de mí ansía...
a cada uno de él.
Sólo que no al piel-carne él.
Él, el chico de adentro.
Él, el chico de los ojos...
Los ojos que parecen asustados,
incluso cuando sonríen.
Es ese chico.
A él quiero rodear
con mis brazos.
Abrazarlo.
Ahuyentar el miedo.
Maldición...
¿Dónde está tu esposo?
Debe haber perdido el camino
desde la colcha hasta el desván.
Es ella la que provocó
este mal. ¿No es así?
Todo es culpa de ella.
Maldición,
ya es suficiente.
¡La novia radiante!
Tenemos que hacerlo,
todos nosotros.
O si no,
no se podrá.
La limpieza.
No le hagas caso a estos
tontos que parlotean.
Eres nuestra.
Todos lo sabemos.
La Comedora de Lobos...
Se enfurece de envidia,
se enfurece...
desde siempre.
Un poco más...
¡Que vuelvan aquí!
¡Mira y aprende, dije!
- Una hembra. Por desgracia.
- La esposa del porquero. Su maldito mal de ojo.
- Espera, cariño.
- Hija, ¿qué te pasa?
- ¡Siéntate!
- ¡Déjalo, deja eso!
Déjalo aquí.
¡Entrega al bebé!
Los espíritus, mujer,
¡los espíritus malignos!
¿Bilia?
¿No es también preciosa
para nosotros?
¿Dejaríamos que
algo la dañara?
Necesitas descansar,
niña.
Eso es.
Fuerza.
Sólo una hora más o menos.
Me quedaré aquí.
Yo vigilaré.
¿Y?
¿Este renacuajo?
Así que salió de tus entrañas.
¿Y qué?
¿Qué tiene de bueno?
¿Cómo es que fue tan
sencillo para ti?
¿Cómo?
Y sin embargo...
YOU WON'T BE ALONE (2022) - NO ESTARÁS SOLA
Traducción: DanyMoony